# アビポチなしソロ周回編成の作り方

２～３ステージあるようなソロ・コンテンツをアビポチなしで
攻撃(戻る)攻撃(戻る)攻撃 (奥義チェイン）で周回する編成の組み方紹介です。

概要：
ドラムマスターやメイン石黄龍、確定連撃キャラを用いて
ボス戦の攻撃で奥義チェインを撃てるようにダメージ/奥義ゲージ上昇量を調整。
カーオン剣とコスモスAT、シエテ辺りはあると便利。


## ジョブ

- ドラムマスター

## 召喚石

- 黄龍(3凸 奥義ゲージ30%)
- 黄龍(無凸 奥義ゲージ20%)
- ミリア(闇キャラ 奥義ゲージ10% DO石。現在入手不可？)
- 他、

黄龍は3凸、無凸使い分ける為、別々に確保しておく。

※ 無凸と使い分けたかったけど、
3凸作って以降無凸でも30%upしてしまう。不具合？？？(問い合わせ中)


## 確定連撃

- ランスロット&ヴェイン(火・攻撃) DA以上 ガチャ
- リヴァイ(風・攻撃) 確定TA コラボイベント
- SRミカサ(風・攻撃) 確定TA コラボイベント
- SRユーリ (風・攻撃) ガチャ (被ダメなければ確定TA)
- アルベール（光・攻撃）DA以上 ガチャ、イベント配布SR
- プリキュア（光・攻撃）DA以上 コラボイベント
- レヴィオン姉妹(光・特殊) DA以上 ガチャ
- シス(闇・攻撃) 確定DA (※ LB振らなければTA確率は0%)
- ウーフとレニー(闇・攻撃) 確定TA ガチャ 上昇量は25%/TA
- SRプレデター(闇・攻撃) 確定TA ガチャ 上昇量は25%/TA

## 全体攻撃

- 黒猫導師
- ソーン（光）
- ドロシー&クラウディア（光）

奥義チェインには参加できなくても、
雑魚敵を削る為に全体攻撃が有利な局面も有。
（アビポチが必要なマギサや確率発動のラカムは除く）

## 武器

あるとよいもの。（装備次第。なくても何とかなる。）

- コスモスAT(奥義ダメup)
    - **確定連撃持ちは攻撃タイプが多い**
        - 例外: レヴィオン姉妹(特殊?)
- カーオンの剣(チェインバーストup) もしくはオメガ武器 ガフスキー【Δ】
    - 奥義上限よりチェインの方が上限に届きやすい
    - 無凸で水以外の属性でも総合ダメージ伸びる場合有
    - ソロ周回はボスHPが控えめなので、
      船や炉のサポートがあれば、武器枠空けやすい
    - 他属性の場合は、道中の火力は控えめにして、
      対ボスでのチェインバーストのみダメを上げるのに都合がいい。
- 3手もしくはTA upの武器
    - ドラムマスターの連撃は LB を振っても 90(ジョブの基本TA率) + 5%(LB) + 1%(マスターボーナス) = 96%
      - 3手小slv15を (3%) 加護無し1本で、計 99%
      - 稀に2連続TAが出ない確率1%未満程度は許容する。
          - 200体称号得るための周回で1~2回程度アビポチが必要になる。
    - 確定TA持ちキャラで揃えられる場合は、武器で主人公の連撃を補強
    - 4アビ他心陣や律動共鳴で、TAが出なかった場合に備える。
    - DA以上確定の場合、TAで**奥義が暴発しないように注意**
- トリートスティック、Dビィ、四象のEXP/Rank up 武器等
    - ダメージ調整の際、優先的に入れる。
- 必殺、秘奥、奥義ダメージアップ系武器
- 方天画戟あったら拳ジョブでもいい

予測ダメージ、サポアビの効果でドラムマスターは-60%な点に注意。
約1.66倍が他ジョブだった場合に目安とする予測ダメージ。


## サポアビ

- SSR水シャルロッテ (控え、開幕5%)
- SR風アーサー (控え、開幕5%風キャラのみ)
- シエテ (非最終でも可、奥義ダメup)
- 水着イシュミール、木之本桜 (渾身15%、ダメ調整用)
  - ※ 控えでは効果ないので、キャラ枠に余裕のある場合のみ。


3バトルで黄龍+ドラムマスターだと
2バトル目に奥義を打ってしまうため、メイン石黄龍以外も選択肢に。

闇パの場合、奥義ゲージ調整に召喚石ミリアが必要？
この場合は、主人公をドラムマスター以外にして、2番手以降で奥義チェインするように調整。
（→無凸黄龍の不具合問い合わせ中）


## 称号

「十天の極みに至りし者」「十天衆を総べし者」
十天衆の開幕奥義ゲージ+10%あると編成の幅が少し広がる。
黄龍3凸あれば、周回編成ではそれ程必要と感じなくなった。

光はイベント配布の、SRサビルバラ(開幕10%)やSRアルベール(確定連撃)で、十天+称号の代用可。


2018/12/16生放送情報：「大事なもの」入りするらしい


## 編成の組み方

1. まずは、道中の敵を1T攻撃のみで倒せるようにダメージ調整。
   確定以外の連撃やクリティカルは極力省きます。(キャラLB含む)
   DA以上確定キャラを編成する場合は、TAも不確定要素なので注意。

2. 次に、ダメージと奥義ゲージ上昇量の調整。
   ドラムマスターは攻撃力が低いため大抵敵を倒せない。
   2番手以降で倒すことになるが、この時必ず連撃で倒しきるようにする。
   **火力が高すぎてSA,DAでとどめを刺すと期待した奥義ゲージ上昇が得られない為。**
   武器を入れ替えたり、プラスを振ったり外したりして調整。
   - ※ 逆に、奥義ゲージが溜まりすぎて困る場面では、
     連撃前に倒しきる様にダメージを調節する。
     例: 黄龍3凸(開幕60%) でTAが出た場合、
     賢者のマスターボーナスで主人公は40%upなので、
wave2で100%になってしまう。
     3T目に100%になる様に調整するには、最初の敵を 主人公のDA以内で倒す。
   - 片面泥石の場合、1T目に主人公TA2T目に主人公単騎で奥義を撃ち、
     3T目に残りのキャラで奥義チェインを放つ運用も有。
3. 最後に、ボス戦で奥義チェインが打てる状態になっているのを確認。
   前述した通り、火力が高すぎても都合が悪いこともある為、
   奥義・チェインバーストのダメージアップの武器でダメージを盛る。

1ポチ許容するなら、攻撃前にドラムマスターの1アビを使う。
（装備が足りない場合、サポ石が拾えなかった場合、等の備え）

※ 極光の試練の様に、道中の敵がランダムで変わる場合、
ダメージ調整は難しい為、他の方法で周回した方がいい場合も有。
（黒猫全体攻撃やアビポチで周回する等）

----
## 奥義ゲージup

- ドラムマスター 2アビ分配、リミアビ律動共鳴(単体40%)
- ツバサ(火・30%) ※ 判定有
- アルタイル(水・30%)
    - シャルロッテ(開幕5%)
- コッコロ(風・25%)
    - SRアーサー(開幕5% 風キャラのみ)
- バサラガ(土・30%)
    - オクトー (ゲージ上昇量倍、分配)
- セルエル(光・20%)
    - SRザビルバラ(LBで自分のみ開幕10%)
    - 光マリー2アビ(単体30%)
- ヴァンピィ(闇・20%) ※ CT吸収
    - 開幕使うにはヴァイト3アビでCTを増やす必要あり
      開幕1ポチは不可

光闇は10%不足分を2番手 十天＋称号で補っていた。
確定で奥義ゲージを上げられない場合は、保険で奥義ゲージup持ちを入れておくと便利。


## 上昇量UP


- アドレナリンラッシュ　(ドクター・リミアビ)
  - 黄龍3凸 アドレナリンラッシュ セルエル3アビで100%
  - ヴァンピィの2アビには影響なし。
    上昇ではなく変換だから？


----

## 編成例

実際にイベント周回で使っていた編成。

- 3ステージ 敵2体x1体x1体(ジェイド イベント)
  - 石: グランデ3凸x属性120 ドラムマスター (十天称号あり)
    オクトー シエテ (イシュミール) | シャルロッテ
- 2ステージ 敵2体x1体（プリコネ イベント）
  - 石: 黄龍3凸x属性120 ドラムマスター 
    リヴァイ ミカサ シエテ | アーサー
- 3ステージ 敵3体x1体x1体（風有利イベント）
  - 石: マグナx属性120 ドラムマスター 
    リヴァイ ミカサ シエテ | アーサー
- 敵3体x1体x1体（光有利 アルベール イベント）
  - 石: 黄龍無凸x属性120 ドラムマスター
    プリキュア アルベール ソーン | シャルロッテ
- 3ステージ ケルベロスEx
  - 石: 黄龍3凸x属性120 ドラムマスター
  - ソーン アルベール ドロシー＆クラウディア (称号有り)
  - アルベール ドロシー＆クラウディア ソーン (称号無し)
    - ※ 1戦目の敵を主人公DA以内で倒す。
- 3ステージ フェンリルEx
  - 石: 黄龍3凸x属性120 ドラムマスター
  - 2番手オクトー (称号無し)
  - 2番手サラーサ (称号有り)
    - ※ 1戦目の敵を主人公DA以内で倒す。

----
## メイン石黄龍+奥義ゲージup アビ1ポチで 開幕チェイン

- 剣豪 無銘金重
- 黒猫 ルナティックブルーム・英勇

鰹召喚とどちらが早いかわからないけど
- 欠点: オクトー以外はゲージ200%溜まらない
- 利点: 他属性でも属性加護が多少得られる。3凸なら奥義ダメもup。


----

補足

- アイスクレイモア（プリコネ イベント武器 水剣）
  ターン終了時に奥義ゲージUP(5%)主人公のみ
  3T後にシャルロッテ込みで主人公 (60+16+16+5) 97%
  開幕奥義ゲージか上昇量を上げられれば wave3で主人公奥義に届くので、
  将来性に期待して1本保持おすすめ。
  - 主人公・ウーノ・アルタイル・ヴァジラ|シャルロッテ
    十天称号あり 片面黄龍3凸 団サポ銅鑼で3T目の奥義ゲージ(全員SA時) 97/95/87/87
    - サブにダーインスレイブlv120???(主人公上昇量7.5%up)


- キャラについて、確定連撃持ち以外のキャラは
  ダメージ調整の都合、連撃やクリティカルのLBは振らずに、
  攻撃に振ったりするので、LBの余ってるキャラや
  普段使わないLBを雑に降っても構わないキャラ等を周回用にする
  といった運用をしています。
- サポ石の選択の幅を広げる為の工夫
  ダメージが出過ぎても奥義ゲージの調整が狂うことがある為
  可能なら片面ドロップアップ石を目指す。
  難しそうな場合、通常・方陣の配分を極力少なくし
  石加護が乗ったときの影響を抑える。
  (ゼノ武器やイベントEX武器主体の編成。)
